I needed a place for rest for you became very,
Jag hade behövt en plats för vila för man blev väldigt,
very tired very fast and then it would just be nice
väldigt trött jättesnabbt och då skulle det bara vara skönt
to be able to go into a room and just be able to breathe and hear
att kunna gå in i ett rum och bara kunna andas och höra sig
self and think.
själv och tänka.
Everything affects one in school.
Allting påverkar ju en i skolan.
I at least much more sensitive at school for
Jag i alla fall mycket mer känslig på skolan för
scents, light.
dofter, ljus.
How big a room is.
Hur stort ett rum är.
I don't like rooms that have high ceilings.
Jag gillar inte rum som har högt i tak.
I don't like too bright lights.
Jag gillar inte för starka ljus.
i don't like different types of light.
Jag gillar inte olika typer av ljus.
i don't like different scents.
Jag gillar inte olika dofter.
I'd rather all rooms look similar.
Jag vill helst att alla rum ska se liknande ut.
i don't like when the benches are different in every room i go
Jag gillar inte när bänkarna står olika i varje rum jag går
into because then are unsure where to sit.
in i för då är osäker på vart jag ska sitta.
I want to be able to sit at the back of the classroom but still be able to see
Jag vill kunna sitta längst bak i klassrummet men ändå kunna se
and hear the teacher.
och höra läraren.
loud sounds in the classroom I think is, it can be
Höga ljud i klassrummet tycker jag är, det kan vara
very disturbing because i already have as well,
väldigt störande eftersom jag redan har liksom,
concentration difficulties and so.
koncentrationssvårigheter och så.
and then also that you have a place you feel
Och sen även att man har en plats man känner sig
safe with.
trygg med.
If you want to sit yourself, it should be possible to solve.
Vill man sitta själv så ska det gå att lösa.
and that you should not have to sit with someone you do not know
Och att man inte ska behöva sitta med någon man inte känner
Sig Safe with.
sig trygg med.
Because I vis visual problems late,
Eftersom att jag synproblem sen,
So all of life really.
alltså hela livet egentligen.
so I had to sit at the front of the classroom for me to
Så fick jag sitta längst fram i klassrummet för att jag skulle
be able to see the board.
kunna se tavlan.
But this resulted in my ADHD wanted to check around
Men det resulterade i att min ADHD ville kolla runt
in the classroom, check the rear and so on.
i klassrummet, kolla bak och så vidare.
and that noticed the teachers immediately.
Och det märkte ju lärarna direkt.
It was very strange light input and it was
Det var mycket konstiga ljusinsläpp och det var
really not sound -adapted so that all the sound from the outside came in
verkligen inte ljudanpassat så att allt ljud utifrån kom in
and you simply could not focus at all.
och man kunde helt enkelt inte fokusera överhuvudtaget.
at the municipal school I thought the dining room was,
På den kommunala skolan så tyckte jag att matsalen var,
very bad.
väldigt dålig.
There were a lot of people, there was little space.
Det var mycket folk, det var lite plats.
There were people who always came and went and had lessons and.
Det var folk som alltid kom och gick och hade lektioner och.
I was unsure where I could sit and, -e i
Jag var osäker på vart jag kunde sitta och, -är jag
strange if I sit alone even if I want to sit alone.
konstig ifall jag sitter ensam även om jag vill sitta ensam.
and if so -who can I sit with?
Och i så fall -vem får jag sitta med?
-Where can I sit?
-Vart får jag sitta?
and there are no written rules.
Och det finns inga skrivna regler.
the best thing for me would be that everything is
Det bästa för mig skulle vara att allting är
the same every day.
samma varenda dag.
you don't have to have lots of variety and change things
Man behöver inte ha massa variation och ändra på saker
all the time and stuff like that, but it should be the same place
hela tiden och sånt där, utan det ska vara samma plats
and the same routines every day.
och samma rutiner varje dag.
It worked very well for me.
Det funkat väldigt bra för mig.
When I went back to school, to plug,
När jag gick tillbaka till skolan, till att plugga,
full time.
på heltid.
or go back as a normal person.
Eller gå tillbaka som en normal person.
Then it was important to me, especially in the beginning, to have an
Då var det viktigt för mig, speciellt i början, att ha ett
place where I could really pull back and sit
ställe där jag verkligen kunde dra mig tillbaka och sitta
self and reload for the next lesson.
själv och ladda om inför nästa lektion.
A good time I remember it was in grade one.
En bra tid jag minns det var i årskurs ett.
Then it was a classroom that had been built out in the school yard,
Då var det ett klassrum som hade byggts ute på skolgården,
for our class and then we had out pedagogy.
till för vår klass och då hade vi ute pedagogik.
and this helped me incredibly much.
Och detta hjälpte mig otroligt mycket.
The educators they told my mom and dad that they noticed
Pedagogerna de sa till min mamma och pappa att man märkte
such an incredible difference in how I concentrated in the classroom
sån otrolig skillnad på hur jag koncentrerade mig i klassrummet
and I concentrated outdoors.
och jag koncentrerade mig utomhus.
so what I feel I would still need
Så det jag känner att jag skulle fortfarande ha behov
off is to be allowed to sit maybe in a group room.
av är att få sitta kanske i ett grupprum.
and get discuss with friends about it when we are going to
Och få diskutera med kompisar om det när vi ska plugga till
a sample or if there are any questions to answer.
ett prov eller om det är några frågor man ska svara på.
that you can sit in smaller groups and discuss.
Att man liksom får sitta i mindre grupper och diskutera.
Then get my new school so it was very much
Sen får min nya skola så var det väldigt mycket
sound insulation and you could not hear from the door and
ljudisolering och man kunde inte höra utifrån dörren och
It was very good so you can't lose
det var väldigt bra så man kan liksom inte tappa
focus at all type.
fokuset alls typ.
and it wasn't much window at all, was just on
Och det var inte alls mycket fönster, var bara på
side and it was easy to turn from.
sidan och det var lätt att kunna vända sig från.
and yes, everything works simply just well there.
Och ja, allting funkar helt enkelt bara bra där.